### 字节一面

#### 1. 常用的http码
1. 200 接口成功
2. 301 永久重定向
3. 302 临时重定向
4. 304 协商缓存
5. 400 bad request
6. 403 Forbidden 服务器禁止访问
7. 404 资源未找到
8. 500 服务器错误
9. 502 Bad Gateway 服务器自身是正常的，但访问的时候出错了
10. 503 service unavailable 服务器当前很忙，暂时无法响应
   
#### 2. 301和302的区别
- 301永久重定向 比如网站http升级为https，旧站点不再使用，应当返回301，浏览器默认会做缓存优化，第二次访问时，自动访问重定向的地址
- 302临时重定向 浏览器不会缓存优化
#### 3. 前端路由怎么实现

#### 4. 前端路由直接刷新404怎么处理
#### 5. 从前端到后端全链路如何设计一个登录的流程
#### 6. 什么是跨域？怎样处理
#### 7. 简单请求和复杂请求的区别
#### 8. 浏览器的缓存策略
#### 9. domain属性解决跨域、几种domain设置对跨域是否生效
#### 10. ts泛型做什么的，infer关键字的作用

### 快手广州二面

#### 1. css的盒模型
#### 2. 实现动画有哪些方法
#### 3. 浏览器渲染出一个页面的过程
#### 4. 项目重构开发如何并行
#### 5. 项目工程化进行了哪些优化
#### 6. 项目中继续优化会从哪些方面去做
#### 7. nodejs项目的性能优化
#### 8. 前端监控怎么实现


### 阿里P6一面

#### 1. 简单的自我介绍，项目及技术栈
#### 2. react和vue的区别
#### 3. diff算法
#### 4. 详细说明观察者模式实现
#### 5. http报文头部有哪些字段？有什么意义？
#### 6. 移动端高清方案如何解决
#### 7. webpack的原理，loader和plugin是干什么的？有自己写过吗？
#### 8. 简述从网页输入URL到网页展示的过程发生了哪些事情？
#### 9. SSR和客户端渲染有什么区别？vue如何实现绑定事件的？
#### 10. 公司node架构中容灾的实现？
#### 11. 浏览器事件有哪些过程？为什么一般在冒泡阶段，而不是在捕获阶段注册监听？addEventListener参数分别是什么？
#### 12. 面向对象如何实现？需要复用的变量怎么处理？
#### 13. 移动端300ms延时的原因？如何处理？
#### 14. 主流框架的数据单向/双向绑定实现原理？
#### 15. 你觉得自己在前端工作的最大优点是什么？拿实际工作内容举例


### 兴业数金一面

#### 1. 简单的自我介绍，项目及技术栈
#### 2. 输入URL到显示整个页面的过程
#### 3. CSS会阻塞DOM吗
#### 4. 介绍一下盒子模型
#### 5. 弹性布局
#### 6. 介绍一下事件循环，有哪些异步方法
#### 7. promise和await、async的区别
#### 8. webpack打包的流程
#### 9. vue生命周期
#### 10. vue的nextTick
#### 11. vue的diff算法
#### 12. 学过哪些设计模式以及对设计模式的理解，VUE源码用到了哪些涉及模式
#### 13. 了解过代码风格吗，看过哪些代码风格的书，什么样的代码是好代码




